---
title: 美国留学签证指南
date: 2018-09-25 20:30:45
tags:
	- 留学
	- 签证
categories: Study Abroad

---

## 签证简介

**F-1签证**，也就是我们常说的学生签证，是美国政府颁发给在美全日制学校就读的外国学生的一种**非移民签证**。
**申请F-1签证的前提：**
1. 获得学校录取；
2. 收到学校寄送的I-20。

**I-20** 是美国学校发给外国学生用来申请签证以进入美国的通行证。
<!--more-->

**收到I-20，需完成：**
1. 核实I-20上的信息，确保信息无误；
2. 签字和填好签字日期，签字位置在横线上。

## [签证预约](https://rongtianjie.github.io/2018/09/26/%E7%AD%BE%E8%AF%81%E9%A2%84%E7%BA%A6%E6%B5%81%E7%A8%8B/)

#### 签证地点
##### 北京 美国驻华大使馆
领事区：中国内地所辖地区
新馆地址： 北京安家楼路55号
日坛分部： 北京建国门外秀水东街2号
##### 上海 美国总领事馆
领事区：上海、浙江、江苏和安徽
地址：上海南京西路1038号梅龙镇广场8楼
##### 广州 美国总领事馆
领事区：福建、广东、广西和海南
地址：广州市天河区珠江新城华夏路（地铁珠江新城站B1出口)
所有预约面谈的签证申请人请前往华夏路的领事部客人出入口
##### 成都 美国总领事馆
领事区：贵州、四川、重庆、云南、西藏
地址：四川成都领事馆路4号
##### 沈阳 美国总领事馆
领事区：辽宁、吉林、黑龙江
地址：沈阳和平区十四纬路52号

#### 预约流程

#### 签证预约注意事项
1. 填写DS-160时，及时记录Application ID和安全问题，再次进入时点击“Retrieve an application”

2. DS-160提交之后，不可轻易更换签证城市

3. 预约签证时，如原先办理过美国签证，已有账户，需注意：
- 用原账户登录或者联系大使馆迁移信息到新账户中；
- 确认预约系统中个人信息部分填写的DS-160编号是否与本次提交的DS-160编号一致。

## 签证材料

| **上交材料** | **学习材料** | **约束力&资金材料** |
| ----------- | ----------  | --------------- |
| DS-160确认页 | 学校成绩单、学位证毕业证 | 房产证 |
| SEVIS费缴费收据 | 个人简历 | 户口本 |
| 签证预约单 | GT成绩单 | 近期家庭照片 |
| 护照 | 实习证明、工作证明 | 存款证明 |
| I-20 | 学习计划 | 资金支持函 |
| 签证用照片 | 录取通知书 | 父母近三年收入证明 |
|  | 导师、院系简介 | 存单、存折、理财产品证明材料、车本 |

## [面签准备]()

#### 面前考核点

- **申请动机**
Why this major? Why USA? Why this University? 

- **就读学校、项目信息**
Which University? Which major? 
What will you study in this program?

- **毕业后安排**
What will you do after graduation? Why?

- **敏感专业&背景**
尽量避谈以下相关专业和方向的research经历
常见敏感专业：生物、化学、材料、航空航天、CS\(机器人 & AI方向\)、EE\(传感器、远程控制方向\)、核工程、信息安全、地理信息系统，etc.

- **历史签证记录&海外背景**
Have you ever been to the US? Any other countries?
Do you have any relatives in the US?

- **家庭情况**
父母的婚姻情况、工作情况 & 收入；
是否为独生子女。

#### 面签流程
1. **安检：**领馆安检人员将以预约中心提供的信息核实申请人姓名和其他信息。
除签证材料，背包、手机等物品不能带入使馆！

2. **上交材料：**将DS-160确认页和护照等文件交于签证处工作人员，工作人员将会核实申请人信息。

3. **录指纹：**完成十个手指指纹采集，整个过程通常持续30秒。

4. **面谈：**听从安排到指定窗口排队等待和签证官面谈，无指示不要换队。

#### 面签注意事项
1. 携带完整的签证材料，沈阳领事馆要求申请人携带身份证；

2. 按照预约时间，提前半小时到达领事馆排队，迟到半小时以上需要重新预约；

3. 面签当天穿着要得体，不要化浓妆、不用穿正装；

4. 面谈过程中，保持积极、自信、礼貌的态度，面带微笑，主动和面签官打招呼。

## 面签后续

#### 面签结果

**面签结束三个工作日后，可通过此链接查询申请状态** https://ceac.state.gov/ceac/

| 状态 | Issued | Administrative Processing | Refused |
| ------- | ------- | ------- | -------- |
| 语言 | Congratulations! | Wait three or four weeks! | Sorry! |
| 材料 | 除上交材料外的其他补充性材料没有被扣 | 除上交材料外的其他补充性材料被扣,如简历和或学习计划 | 护照被退回 |

#### 面前后续注意事项
- 面签结束，离开大使馆/领事馆前，需确认I-20已归还，并妥善保存
- 行政审核时长1-2个月不等，等待阶段密切关注申请状态
- 面签结束，及时与申请老师沟通面签情况

#### 领取护照/签证
**查询护照状态：**
- **系统查询**
http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-passporttrack.asp

- **邮件查询**
passportstatus@ustraveldocs.com
在主题和正文中输入有效的护照号码，该号码应与预约面谈时输入的号码一致。不要输入任何其他文本。随后将收到有关投递状态的自动回复。

**领取护照：**
- 中信银行营业网点自取
护照到达，会有邮件通知；逾期15天不取，会自动退回到大使馆/领事馆。

- 快递到付
收到护照时需直接支付运送费用给EMS。
邮寄至申请签证的城市以内，费用为24元／本； 
邮寄至申请签证的城市以外，费用为34元／本。

#### 美国签证服务中心联系方式
##### 电话
北京： 010-5679-4700
成都： 028-6273-6100
上海： 021-5191-5200
广州： 020-8390-9000
沈阳： 024-3166-3400

##### 邮件
统一发送至：
support-china@ustraveldocs.com

北京大使馆在线提交询问链接：
https://china.usembassy-china.org.cn/zh/visas-zh/beijing-contact-us-zh/ 

